Programação Procedural
Também conhecida como programação procedural, ela  modulariza instruções em procedimentos e os procedimentos contêm um conjunto de passos a serem executado em cascata.

Programação Orientada a objetos
Na orientação a objetos a ideia é que tudo são classes e objetos são às instâncias da classe. As classes agrupam atributos e métodos e os métodos expoe as funções que operam seus dados.

Algoritmo "Acordando pela manhã"
var
   hora: inteiro
inicio
   escreva("Que horas são? (Digite um valor entre 0 e 23): ")
   leia(hora)

   se hora >= 6 e hora < 12 entao
      escreva("Bom dia! Hora de acordar e começar o dia.")
   senao se hora >= 12 e hora < 18 entao
      escreva("Boa tarde! Hora de almoçar e continuar suas atividades.")
   senao
      escreva("Boa noite! Hora de descansar e dormir.")
   fimse
fimalgoritmo